Cookie dùng để lưu thông tin ở dưới trình duyệt người dùng.

Ví dụ:
- Ghi nhớ đăng nhập
- Lịch sử tìm kiếm sản phẩm trên website
- Lịch sử sản phẩm đã xem
- Gợi ý sản phẩm, dịnh vụ (dựa vào thói quen tìm kiếm, xem sản phẩm,...)

Thời gian tồn tại Cookie
- Dựa trên set thời gian tồn tại cookie
- Thời gian tồn tại set giá trị bằng 0. Nghĩa là tồn tại đến khi đóng trình duyệt (hết phiên làm việc)
Lưu ý: Khi đóng lại trình duyệt, 1 số trình duyệt sẽ lưu lại web đã đóng gần nhất. Khi mở lại trình duyệt sẽ tải trình duyệt đã đóng --> lúc này cookie vẫn tồn tại.
Để đảm bảo chắc chắn, kiểm tra Setting trong trình duyệt chuyển sang chế đố "Mở trình duyệt mới"

CHROME: Settings --> On Startup --> Open The New Tab page


Lưu ý khi dùng cookie:

- Cookie có chỉnh sửa trong trình duyệt hoặc bên thứ 3 

- Không lưu các thông tin quan trọng ở cookie: Mật khẩu, tài khoản ngân hàng

- Cookie không chấp nhận các giá trị ở kiểu phực hợp (chỉ chấp kiểu chuỗi, số)


Luồng chức năng: sản phẩm đã xem
- Khi xem sản phẩm 1 => Lấy id sản phẩm => Lưu id vào cookie 
- Khi xem sản phẩm 2 => Lấy id sản phẩm => thêm id mới vào chung cookie chứa id cũ => lưu cookie